#  Configuração de ambiente

Antes de começarmos nosso curso de Node js, nossa linguagem JavaScript no backend, precisamos preparar nosso ambiente e baixar o Node no site oficial.

Clicaremos em "download" e teremos duas opções: a "current" que apresenta novas features e outros elementos em teste. A outra versão é "LTS" a última versão estável e suporte do Node. Utilizaremos a LTS e escolheremos o sistema operacional da nossa máquina, que neste caso sera Windows.

Finalizado o donwload, executaremos o arquivo. A instalação é bem simples, basta aceitarmos os termos de licença e selecionar a pasta de armazenamento.

Uma vez que instalação estiver concluída, abriremos o VSCode e por meio do terminar verificaremos que o Node fato foi instalado e sua versão. Escreveremos o comando node -v para acessarmos essa informação. No caso do nosso projeto, a versão utilizada e v10.16.3.

Para iniciarmos nosso projeto em Node, precisamos de um gerenciador de módulos, afinal o Node nada mais é que diversos módulos. Para isto usaremos o NPM, ou Node Package Manager

O Node já instala o NPM para nós automaticamente, como podemos verificar no terminal pelo comando npm -v, e sua versão. Neste caso utilizamos a 6.9.0.

Para iniciarmos o projeto temos um comando do NPM: npm init serão feitas diversas perguntas sobre nosso projeto como: package name (nome do projeto); version; description; entry point ( arquivo que irá inicializar o servidor. Não temos ainda esse arquivo mas ele se chamará index.js quando criarmos o servidor); test command (não relizaremos testes neste curso); git repository; keywords; autor (nosso nome); license (trata-se de um porjeto aberto, então estamos usando a licença ISC).

Confirmamos as informações e um arquivo chamado package.json terá sido criado. Este arquivo conterá todas as informações do nosso projeto, desde o nome, sua versão e scripts que podem ser executados até novos pacotes que poderemos instalar.

Temos um novo projeto Node, mas ele ainda não pode ser executado, afinal não temos o arquivo de entry point.