# Usando o nodemon

Comentamos no começo do curso que temos alguns scripts que o package.json insere no projeto. Por enquanto temos apenas um script de teste que não utilizaremos neste curso.

Incluiremos um novo scrip, o start, e então poderemos inserir o comando que quisermos. Ao invés de obrigarmos o quem está acessando o servidor a escrever node index.js e diretório de instalação, padronizaremos que o arquivo de start realizará o node index.js.

Neste momento, quando derrubarmos o servidor podemos digitar simplesmente npm start no console, e o servidor será executado. Inserir o comando node index.js dentro de um arquivo de script é interessante porque inseriremos outros comandos além da inicialização do servidor, e nos poupará muito tempo de subir e derrubar servidores todo o momento em que realizarmos uma alteração.

Seria interessante que essa atualização fosse automática, mas o Node não realiza isso sozinho, precisaríamos de uma nova biblioteca chamada Nodemon, que funcionará apenas em ambiente de desenvolvimento.

**No console escreveremos o comand npm install -- save-dev nodemon. Finalizada a instalação, teremos a versão 1.12.1 disponível no projeto dentro de package.json em devDependeices. Uma vez que o projeto for ser buildado para produção elas não são encaminhadas.**

**Feito isso, em nosso script de start não precisamos mais ter node index.js, mas sim nodemon index.js. No console executaremos o npm estart, e para restartar os servidor só precisamos ativar o comando rs.**

O mais interessante de utilizar o nodemon é que podemos alterar a resposta das requisições ele restartará nosso servidor automaticamente, não precisaremos fazer qualquer ação na linha de comando.