

*Na aula abaixo, a professora explica que utilizou MVC como design pattern do projeto. E a partir desta aula, começará a utilizar o Repository data pattern.*


# 02 O que é um repositório

Fonte: https://cursos.alura.com.br/course/nodejs-streaming-dados/task/68731

Agora que nossa aplicação já está funcionando como deveria, já estamos salvando imagens na nossa tabela, já conseguimos consumir um serviço (no caso, uma API) e retornar os dados dos clientes, precisaremos organizar melhor a estrutura da nossa aplicação.

Quais problemas temos atualmente? Conferindo a pasta "models", por exemplo, veremos que atualmente o "models" se encarrega de muitas responsabilidades. Dentro dele há códigos para fazer a conexão com a base de dados, salvar os dados na tabela e responder para o usuário, já que é quem recebe res como parâmetro. Além disso, ele faz a validação do data, e consequentemente, aplica algumas regras de negócio. Ou seja, muito mais ações do que o devido.

Em "controllers" também enfrentamos uma situação inadequada. Em "atendimentos.js", por exemplo, só o que estamos fazendo atualmente é enviar informações para que o "controllers" lide com ela, fazendo todo o trabalho restante. Ele não está realmente controlando, apenas direcionando a princípio. Então, poderemos fazer muitas modificações interessantes no nosso projeto.

Atualmente, estamos usando um padrão baseado no MVC, Model View Controller. **Não temos a "View"**, mas o "Model" e o "Controller". Adicionaremos um segundo padrão chamado Repositórios ou Repositories , que cuidará para nós de todos os procedimentos que precisaremos fazer com a base de dados.

Sempre que precisaremos fazer uma conexão com a base de dados usaremos um repositório, e então tiraremos muito do peso concentrado no "models".

Para exemplificar o problema de manter essa carga sobre o "models", vamos imaginar que existe a necessidade de mudar o banco de dados utilizado. Não usaremos mais o MySQL. Assim, precisaríamos mudar tudo em "models", e teoricamente não deveria importar que banco de dados utilizamos para esses arquivos.

Da mesma forma, se resolvermos não usar mais usar a biblioteca Express, que utilizamos hoje para criar nossas rotas, isso interferiria no "models", pois estamos utilizando o res, que é próprio do Express.

Então, para qualquer alteração na arquitetura do nosso sistema, teremos que alterar nosso "models" também, o que não será interessante. Por isso, a seguir vamos avaliar como melhorar o código e começar a fazer algumas mudanças.