# [02Serviço de Clientes](https://cursos.alura.com.br/course/nodejs-streaming-dados/task/68729)

Agora já temos nosso *pet*, conseguimos buscá-lo e até salvar a imagem de um *pet* novo dentro da nossa base de dados.

Além disso, também temos nossos clientes. Atualmente, só temos o nome dos nossos clientes dentro da nossa base.

Se formos nos nossos arquivos, em "infraestrutura : tabelas.js", as tabelas que estamos criando, na função `criarAtendimentos()` teremos o `cliente varchar(50)`, ou seja, salvamos o nome do cliente direto.

Mas para fazer buscas e ter mais informações sobre os clientes, essa não será uma opção interessante. Então usaremos a solução de salvar o CPF dos clientes, e assim poderemos buscá-los pelo número na base de dados.

Para isso usaremos um **serviço**. Um serviço nada mais é do que uma ação que faça um procedimento por ela mesma e possa ser utilizada em vários lugares. No nosso caso, utilizaremos uma *API*, que será um serviço, e será ainda utilizada dentro de uma *API*, no caso, a nossa.

Teremos sempre que lembrar que *APIs* não só para *browsers*. Não consumiremos uma *API* apenas na página web. Podemos consumi-la dentro de outra *API*, dentro do *console*, no *mobile*, no Postman, que será outra aplicação para construir uma *API* para nós, e assim por diante.

Então, no nosso caso, haverá no arquivo do "servicos" uma *API* de clientes para baixar disponibilizada. Será o "clientes.js", basicamente o que executaremos e subirá um servidor para nós. Dentro desse servidor, buscaremos pelo CPF dos clientes. Quando batermos na rota desse servidor, `8082`, a porta que ele ouve, barra o número do CPF, será devolvido para nós um objeto com o CPF, o nome e a data de nascimento.

A ideia é que essa seja uma *API* externa, então não precisaremos nos preocupar com a forma que ela é feita e quais são os dados que ela traz para nós, porque estamos consumindo um serviço. Nesse caso, consumimos um serviço de clientes que nos devolve os dados a partir do CPF, mas ele não será nossa responsabilidade.

Essa é justamente a ideia de serviço. Outra pessoa colocou o serviço em prática e nós o consumimos. Assim como quando consumimos *APIs* no *browser*.

Para que isso funcione, vamos rodá-lo abrindo mais uma página no nosso *console* e digitaremos `cd servicos` para poder entrar na pasta dos serviços. Depois, `npm install` para poder fazer as instalações necessárias e `node clientes.js` para colocar a *API* no ar.

Essa *API* poderia ser externa, apenas estar em outro lugar e nós consumirmos. Não necessariamente precisaríamos rodar uma *API* local dentro do nosso servidor ou nada do gênero.

Vamos testá-la para entender melhor como funciona, abrindo uma nova aba no Postman. Digitaremos `localhost:8082/` no endereço, não mais "3000" como anteriormente, pois agora estaremos rodando outro servidor. Na sequência, digitaremos um CPF. Por exemplo, `localhost:8082/10020030040`.

Clicaremos para enviar e receberemos informações de um nome, uma data de nascimento e o CPF que enviamos. Portanto, em resumo é isso que essa *API* faz, e é ela que vamos consumir dentro da nossa aplicação.
