



# [03Consumir API com Axios](https://cursos.alura.com.br/course/nodejs-streaming-dados/task/68730)

Para conseguir consumir nosso serviço, temos que conectar nesse serviço de alguma forma. Como já foi dito, *API* não serve só para *browser*. Então como conectaremos no nosso sistema?

Nesse caso, usaremos a biblioteca chamada **Axios**, que fará algumas requisições. Em primeiro lugar, precisaremos instalar o Axios dentro da nossa aplicação. Abriremos uma nova página no nosso *console* e digitaremos `npm install -- save axios`, e esperar que a biblioteca seja salva.

Enquanto isso, podemos ir à pasta "models", já que trabalharemos com "atendimentos.js". Isso porque no nosso fluxo há 5 operações póssíveis a se fazer com o atendimento: adicionar um atendimento, listar, buscar por Id, alterar e deletar.

A partir de agora, quando adicionarmos um atendimento (o que fazemos por meio do método `adiciona()` da classe `Atendimento`), em vez de salvar o nome do nosso cliente, uma informação não tão interessante para nós devido a dificuldade para buscar, teremos o CPF, como já vimos.

Então precisaremos adicionar o CPF para salvá-lo. Não precisaremos alterar nada no método `adiciona()`, mas vamos até "infraestrutura > tabelas.js" e alteraremos a `const sql` em `criarAtendimentos()`. O `cliente` deixará de ser um `varchar(50)`, porque o CPF tem 11 dígitos, e não 50.

Colocaremos o número 11 em `cliente varchar(11)` e daí em diante, quando a tabela for criada, o campo já terá a quantidade correta de dígitos. Então conseguiremos salvar o CPF.

Mas não podemos fazer mais procedimentos só tendo o CPF. O que precisaremos será buscar por informações relacionadas a esse CPF, como se ele fosse o nosso Id. Por isso vamos buscá-lo na nossa base de dados quando quisermos obter mais informações para um atendimento específico, tornando possível retornar informações para um cliente.

Então, no método `buscaporId()` fizemos um `SELECT` e nossa `query`. Depois que já tivermos os resultados, saberemos qual é o CPF. Assim, depois de saber o CPF buscaremos as demais informações. Após a `const atendimento` faremos `const cpf = atendimento.cliente`, o nome do campo que salvaremos.

Com o CPF que teremos salvo, caso ocorra algum erro, ele terá sido devido ao SQL , não um erro que poderemos ter a partir da chamada de uma requisição. Então, acontecer o erro, prosseguiremos com ele.

Mas se ele passar, antes do `res.status()`, precisaremos reformular um pouco o objeto de atendimento, porque queremos colocar o cliente juntamente com ele. Portanto, antes de devolver o `atendimento` para nosso cliente, passando essa informação para quem estiver consumindo a *API*, vamos alterar o objeto.

Para isso, vamos buscar informações do cliente na *API* e as adicionaremos no `atendimento`. O nome dessa opção será `const cliente` e usaremos o `async await`. Já teremos acrescentado o `async` como parâmetro da função, e agora escreveremos `await` antes de fazer a requisição.

A requisição será `axios.get()`. Dentro dos parâmetros passaremos o caminho necessário como uma string, para poder interpolar e colocar a variável do CPF que também buscaremos na nossa base de dados, dentro da *API*. Colocaremos `http://localhost:8082/${cpf}`. Desse modo, de acordo com o CPF inserido, serão retornadas informações diferentes.

Novamente, é importante dizer que não fará diferença como as informações serão devolvidas para nós. Conectaremos num serviço e não salvaremos os dados na nossa base porque no caso do cliente, teremos dados atualizados, provenientes de uma base externa, provavelmente muito maior do que a nossa e relacionada com o CPF. Muitas vezes será mais interessante pesquisar numa base avulsa.

Então, quando for recebida a variável `cpf`, as informações serão adicionadas à `cliente` e a execução do código só se seguirá após isso. Vamos preferir chamar essa constante de `data`, em substituição à `cliente` , porque assim conseguimos a informação diretamente do objeto.

Reformularemos o objeto `atendimentos` também, pois atualmente o cliente é apenas o número do CPF e queremos que ele tenha outros dados. Faremos, então, `atendimentos.cliente = data` e com essa alteração já conseguimos buscar as informações e retornar para nós o que esperamos.

```
buscaPorID(id, res {
    const sql = `SELECT * FROM Atendimentos WHERE id-${id}`

    conexao,query(sql, async (erro, resultados) => {{
        const atendimento = resultados[0]
        const cpf = atendimento.cliente        if (erro) {
            res.status(400).json(erro)
        } else {
            const { data } = await axios.get(`http://localhost:8082/${cpf}`)

            atendimento.cliente = data            res.status(200).json(atendimento)
        }
    ))
}
```

Vamos testar isso no Postman, e teremos de cadastrar um novo atendimento em "*Body*".

No novo atendimento haverá o cliente, e nesse campo colocaremos o número do CPF. Depois, colocaremos o *pet*, nome do animal. Na sequência, acrescentaremos o serviço, o que deverá ser feito com o animal, por exemplo, uma tosa. Adicionaremos também um campo com observações sobre o *pet*, como ele ser idoso, e por fim, a data do cadastro.

```
{
    "cliente": "10020030020",
    "pet": "Harry",
    "servico": "tosa",
    "observacoes": "idoso",
    "data": "25/02/2022"
}
```

Enviaremos nossas informações e vamos conferir as informações recebidas. Será devolvido para nós qual será o `id` do cliente, "1", e a partir desse número conseguiremos buscar nosso atendimento.

Se no campo onde está selecionado "*Post*" optarmos pela opção "*Get*", clicando na seta para baixo, e digitarmos `/1` após o endereço (`localhost:3000/atendimentos`), deverá ser devolvido o cliente referente ao CPF "10020030020".

Enviaremos, mas teremos um erro no *console* alertando que a definição do Axios não está definida, pois esquecemos da importação.

Voltaremos para cima no código, antes da classe `Atendimento`, e faremos a importação.

```
const moment = require('moment')
const axios = require('axios')
const conexao = require('../infraestrutura/conexao')
```

Carregaremos o código e enviaremos novamente as informações no Postman. Agora sim, teremos todas as informações esperadas: CPF, nome do cliente, data de nascimento, além das que adicionamos, como pet, serviço, data, data da criação. status e observações.

Consumimos nosso serviço, mas nosso código está um pouco bagunçado. Temos muitos arquivos em "models", com muitas responsabilidades, e o mesmo acontece com os "controllers". Dentro dos "controllers", passamos o `res` para os "models" lidarem com eles. Assim, nosso próximo passo será organizar melhor as atribuições do nosso código.
