# 05 - Organizando o projeto

[00:00] Eu trouxe aqui nosso CSS, ele já está com uma cara muito melhor, vamos passar pelo projeto para ver. Nosso formulário tem o título e escreva uma nota. Vou aumentar essa caixa e tenho meus cards na lateral fazendo um grid. Se eu voltar para o projeto tenho um app.css, porque se eu vier na lateral e abrir o app.css tenho uma série de variáveis com as cores que a gente está usando, tenho o display flex com o conteúdo principal, que vai ser essa section que chamei de conteúdo, o formulário cadastro.

[00:44] A gente pode ver que meu formulário cadastro e meu render tem meu formulário, com um input e os atributos quebrados em várias linhas, isso é muito comum, tudo isso faz parte dos meus atributos, para conseguir visualizar melhor. Se ficasse numa linha só ficaria gigante e difícil de ler.

[01:05] Como falei, vou aumentar a quantidade de linhas, que vai ter quinze linhas. Isso tem que ser um JavaScript. A gente abriu, ele está com uma cara um pouco mais legal. Vamos salvar, formatar, deixar bonitinho. Text area place holder, o botão tem um class name e tem duas classes, é um input e um submit. Ele tem essas classes para ter essa cara que a gente tem, se clicar nele por enquanto está até recarregando a página, mas nada acontece porque não tenho o submit, e tratar esse formulário vai ser nosso próximo passo, já que vamos querer criar dinamicamente.

[01:50] Se eu abrir minha lista de cards, lembrando que agora a gente tem uma pasta de components com cada componente na sua própria pasta, e pegar esse array que a gente criou, adicionar elementos nele, qualquer série de elementos, porque só quero aumentar minha lista de notas, a gente pode ver que ele está renderizando já em grid, todos os meus cards, por igual, todos eles são iguais porque tem a mesma informação.

[02:23] A gente já tem uma maneira dinâmica de atualizar nossos cards. Todas as minhas classes de CSS chamei de estilo CSS e a única diferença é a pasta em que estão. Como estamos sempre pegando pelo caminho relativo não vou ter conflito de nome de arquivo, mas vou ter conflito com o nome das classes CSS, por isso na hora que entro no CSS tenho meu form cadastro, input é o elemento filho que estou querendo estilizar.

[02:55] Tenho meu form cadastro, que é o elemento pai que estou estilizando, e o form cadastro submit é o botão submit que também quero estilizar, coloquei uma propriedade de ativo nele para mudar de cor quando clicarmos nesse botão. Mesma coisa para o card nota, cabeçalho, texto e título são os filhos que estou estilizando dentro desses componentes.

[03:16] A gente já tem nosso projeto um pouco mais organizado. Cada componente dentro da sua pasta, meu app.css está fora, dentro da source, mas o mais comum não é deixar na source. Todos esses elementos e imagens que a gente vai usar para construir a aplicação, o site, são os assets. A gente chama de assets do site. Posso criar uma pasta dentro da source para guardar esses assets, e por enquanto o que vou guardar vai ser o app.css. Já que é um CSS vai ser aplicado pela aplicação inteira, todo o site vai usar ele, então faz sentido ficar dentro da pasta assets, assim como o index, que é meu reset.

[04:02] Vou clicar na pasta source, nova pasta, vou chamar de assets, e lá dentro vou trazer o index.css e o meu app.css, e trazer para lá, mover. Se eu salvar a gente pode ver que vai dar erro porque não mudou o import dos módulos, então tenho que mudar manualmente. Dentro do meu app.js tenho meu assets, e o r.css.

[04:35] Ele está falando que o index.css também não foi achado. Está procurando na source porque estava sendo lido aqui. Vou mudar de lugar. Vamos copiar e trazer para cá, porque tem os dois CSS da assets sendo carregados no mesmo momento na hora que o app é chamado.

[04:56] Agora sim tenho meu CSS de volta como está e organizando o projeto. Uma pasta assets para guardar imagens, layout, CSS, tudo que for comum ao projeto inteiro. A pasta de componentes tem no meu card do formulário e minha lista.

[05:17] O único detalhe de organização que falta, que algumas pessoas fazem e outras não, mas gosto de fazer, é que se eu olhar os imports, a lista de notas e o formulário de cadastro, o import deles está falando para importar da pasta componentes a lista de notas e da lista de notas. Então, componentes/listadenotas/listadenotas. E componentes/formulariocadastro/formulariocadastro.

[05:38] Se eu olhar dentro da lista de notas, por exemplo, se eu abrir, estou importando o card nota card nota. E essa duplicação no meu caminho de importação é estranha, não é interessante. Primeiro porque cansa, você vai ter tudo duplicado no projeto inteiro, e depois se a gente pensar que cada um dos componentes é um módulo, se eu tiver um componente que tem partes internas que são só dele, ou outros arquivos jsx que estou usando só para facilitar a criação desse componente único, se eu estiver exportando diretamente e acessando o formulário cadastro, por exemplo, na hora que eu precisar mudar o formulário cadastro e fornecer outra coisa não vou conseguir sem mudar todo os imports do projeto inteiro.

[06:30] Então, o que a gente costuma fazer é criar uma pasta, e dentro de cada pasta a index.js, que é o arquivo, o node, ou a aplicação do react vai por padrão buscar se a gente não coloca essa última parte do caminho. Se eu puser importa o card nota dessa pasta aqui, dentro dessa pasta por padrão procuraria, a mesma coisa de estar digitando dessa pasta index.js. Então a gente costuma criar esse index.js para definir as saídas.

[07:02] O que vou fazer aqui é dentro do card nota criar um novo arquivo, que vai ser o index.js, e ele vai importar dentro desse módulo a parte do card e vai exportar, dar a saída para esse módulo. Vou importar o card nota, da minha pasta card nota, estou fazendo essa importação, e dou como saída, vou exportar por default o meu card nota.

[07:41] Por padrão, essa index.js a única função dela é essa. Pegar o que quero exibir dentro do módulo e o que quero exibir para outros módulos dessa parte, desse módulo, dentro dessa pasta, porque poderia ter outros arquivos que não quero expor, que quero que fiquem internos. A gente costuma fazer isso e a importação do resto do sistema continua sem problema nenhum.

[08:07] O único lugar que eu precisaria mudar se eu quisesse mudar as exportações de um módulo seria esse arquivo. Já tenho meu card nota, vou criar uma index.js para o meu formulário de cadastro, ele vai fazer a mesma coisa. Vai importar o formulário de cadastro do meu formulário cadastro, e aí não vou importar, quero dar um export default nesse formulário de cadastro que acabei de importar. A mesma coisa para a lista de notas. Vou pegar novo arquivo, index.js, dar um import na minha lista de notas, import lista de notas from lista de notas.

[08:55] Aí vou exportar default lista de notas. Agora que a gente terminou de fazer o index.js, o que posso fazer é ir no f.js e tirar essa duplicação. Lista de notas vou tirar, o formulário cadastro vou tirar, e vamos salvar a aplicação. Ele continua funcionando normalmente.

[09:17] Se eu vier na lista de notas o card nota que a gente tinha retirado também está vindo aqui. Se eu passar o mouse em cima ele está trazendo o módulo do caminho source componentes card nota index. Ele está lendo por padrão a index. Dessa maneira a gente consegue ter a importação mais curta e é uma maneira de organizar os módulos sendo que essa index.js sempre é o ponto de entrada do módulo. É dessa pasta que por padrão os outros módulos vão importar as coisas. Aí a gente não precisa que eles conheçam a estrutura interna do módulo. A gente teria que separar também nossas responsabilidades, isolar um pouco mais o módulos do JavaScript.
