# Criando nossa primeira rota

Já tamos o package.json, mas não temos o entry point. Criaremos então o index.js, que será responsável pela execução do servidor. Para tanto, utilizaremos o Express, um módulo do Node que contém uma biblioteca que possibilitará essa execução com o servidor.

Abriremos o site da NPM, em que procuraremos pelo pacote Express. Trata-se de um framework que nos auxiliará a criar servidores e rotas. Para instalarmos esse pacote abriremos nosso console e utilizaremos o comando `npm install express`. 

>OBS: O comando `npm install express` cria uma pasta chamada `node_modules`.
>
>*What is the purpose of node_modules folder?*
>
>*You can think of the node_modules folder like a cache for the external modules that your project depends upon. When you `npm install` them, they are downloaded from the web and copied into the node_modules folder and Node.js is trained to look for them there when you import them (without a specific path). I refer to it as a cache because the node_modules folder can be entirely recreated from scratch at any time by just reinstalling all the dependent modules (that should be listed in your project folders).* Fonte: [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/63294260/what-is-the-purpose-of-the-node-modules-folder)

Feito isso, os pacotes estarão instalados e em nosso arquivo package.json foram criadas dependêcias que conterão o express e sua versão correspondente, no caso a 4.17.1.

Foram instalados uma série de nodule modules que não iremos subir para produção, e também o package-lock.json, a versão exata que está sendo executada neste momento no servidor.

Já podemos utilizar o Express, e para chamar modulus dentro de index.js escreveremos:

```
const express = require('express') 
```

Utilizamos uma string pois nos referimos a uma biblioteca. O express terá várias funções, e uma delas é o aplicativo que será executado no servidor. Inseriremos também a porta que o servidor deve escutar para acessar requisições. Essa porta será a 3000, e por enquanto inseriremos apenas um console.log() com uma mensagem de texto.

```
const express = require('express') 

const app = express()

app.listen(3000, () => console.log('servidor rodando na porta 3000'))
```
Para executarmos esse servidor, no console escreveremos o comando node index.js. Veremos a mensagem 'servidor rodando na porta 3000', como esperávamos.

Se acessarmos no navegador o caminho localhost:3000 teremos algo em execução, mas não encontramos nenhum get, afinal não criamos nenhuma rota ainda.

Em index.js acrescentáremos app.get() e solicitaremos que uma função seja realizada. O express possui dois elementos que são devolvidos: req, a requisição que recebemos e res, o que enviaremos, o que desejamos renderizar na tela, por exemplo. Solicitaremos que uma mensagem seja exibida na tela.

```
const express = require('express') 

const app = express()

app.listen(3000, () => console.log('servidor rodando na porta 3000'))

app.get('/', (req, res) => res.send('Servidor rodando, tudo ok'))
```

Antes da mensagem ser exibida no navegador, precisamos derrubar o servidor antigo com "Ctrl + C" no console, afinal ele não se atualiza sozinho. Feito isso, executaremos novamente o node index.js. Ao atualizarmos a página, vermos a mensagem de texto exibida ao acessarmos a rota 3000.

Nossa aplicação é uma agenda de PetShop, portanto quando alguém for cadastrar um serviço, como um banho e tosa, quremos todas as informações necessárias salvas. Não faz sentido criarmos apenas um localhost.3000, precisamos desenvolver algo que faça sentido para nosso negócio. Portanto criaremos o /atendimentos e modificaremos a mensagem de texto.

```
const express = require('express') 

const app = express()

app.listen(3000, () => console.log('servidor rodando na porta 3000'))

app.get('/atendimentos', (req, res) => res.send('Você está na rota de atendimentos'))
```
Ao acessarmos localhost.3000/atendimentos visualizaremos a mensagem configurada.